"A Stranger I Met"
"내가 만난 낯선 사람"
(Wu Gang Dumu)
(우강두무)
(Kyung Gi Joo)
(주경기)
"The Stranger I Met" Part 2
"내가 만난 낯선 사람" 2부
Looking back, it was a strange night
뒤돌아보니 이상한 밤이었어
Unreasonable weather awareness navigation system
불합리한 기상 인식 내비게이션 시스템
There's also a phone
전화기도 있어요
Just then it appeared in front of me
바로 그때 내 앞에 나타났다.
There I wrote about how to use a time travel machine
거기에서 나는 시간 여행 기계를 사용하는 방법에 대해 썼습니다.
I'm talking about the time travel machine in novels and movies
소설이나 영화에 나오는 시간여행 기계를 말하는 거예요
Have you ever imagined a world without my mother?
엄마가 없는 세상을 상상해본 적 있나요?
Even if you call me "Mom" in this world
이 세상에서 나를 '엄마'라 불러도
No reason to reply
답장할 이유가 없음
From now on, next year, when I am 35, I will die
이제부터 내년이면 35세가 되면 나는 죽는다
This is the man who killed me in 1987
이 사람이 1987년에 나를 죽인 사람이다
Because Wu Zongri is the culprit of the serial murders
왜냐면 우종리는 연쇄살인의 범인이니까
This also appeared at the scene of my death
이건 내가 죽는 현장에도 나타났어
This is the logo of the defendant in 1987
이것은 1987년 피고인의 로고이다.
Mother
어머니
We arrived in 1987
우리는 1987년에 도착했습니다.
There is no way to go back
돌아갈 길은 없어
I'm stuck here
난 여기에 갇혀있어
(Part 2 of "The Stranger I Met" - Why You Can't Go Back)
('내가 만난 낯선 사람' 2부 - 돌아갈 수 없는 이유)
Missing in Gangwon Province
강원도에서 실종
KSBC news anchor Yoon Hye-joon believed to have been killed
KSBC 뉴스 앵커 윤혜준이 사망한 것으로 추정된다.
They were surprised to find this scene
이 장면을 보고 깜짝 놀랐다.
Based on DNA test results from blood spots found at the scene
현장에서 발견된 혈흔의 DNA 검사 결과를 토대로
It has been confirmed that it is the blood of news anchor Yin
뉴스 앵커인 음씨의 피인 것으로 확인됐다.
Because the position of news anchor Yin has not been determined yet
아직 뉴스앵커인 음의 입장이 정해지지 않았기 때문이다.
They are considering murder without a body
그들은 시체 없는 살인을 고려하고 있다
(KSB news anchor Yoon Hye-joon has been missing for a week)
(KSB 뉴스 앵커 윤혜준이 일주일째 실종 상태입니다)
(Murder without a body?)
(시체 없는 살인?)
part 2)
2 부)
ha
하아
Mother
어머니
strength
힘
May 9, 1987 10:40 pm
1987년 5월 9일 오후 10시 40분
I've arrived here
나는 여기에 도착했다
the only way to go back
돌아갈 수 있는 유일한 방법
it has been completely destroyed
그것은 완전히 파괴되었습니다
real
진짜
(To commemorate the hosting of the Olympic Games in Seoul )
(서울올림픽 개최를 ​​기념하여 )
how are you today?
오늘 기분이 어떠세요?
Oh oh
오, 오
How are you? Your forehead is fine too. .
어떻게 지내세요? 이마도 괜찮아요. .
Yes, no problem
네, 문제 없어요
divine water
신성한 물
Why can't I separate my head and my heart today?
오늘은 왜 머리와 마음을 분리할 수 없는 걸까요?
Carefully keep your shoulders forward
조심스럽게 어깨를 앞으로 내밀어주세요
(Guidom Poke and Dumplings)
(귀돔포케와 만두)
(Sun and Moon Record Store)
(해와 달 레코드 가게)
oh
오
Sorry, I'll explain everything
미안 내가 다 설명해줄게
gentlemen
신사
Although surprised
놀랐지만
The current situation is worse than people imagine
현재 상황은 사람들이 상상하는 것보다 더 나쁘다
oh we are
아 우리는
arrived in 1987
1987년에 도착
way back
돌아 오는 길에
No
아니요
I'm stuck here
난 여기에 갇혀있어
Really?
정말?
Yes, don't be too scared, I will anyway...
응, 너무 겁먹지 마, 어쨌든 그럴 거야...
real
진짜
stay
머무르다
what
무엇
are you laughing?
너는 웃고 있니?
Do you hit your head often?
머리를 자주 부딪치나요?
It is not
그렇지 않다
How are you?
어떻게 지내세요?
sorry
죄송합니다
strength
힘
(dog beware)
(개 조심)
Now what if you say?
이제 말하면 어떨까요?
Is my mother still alive now?
우리 엄마는 지금도 살아 계시나요?
welcome
환영
Hello
안녕하세요
(moon night)
(달 밤)
Mother
어머니
Hey, one year, three or four years
야, 1년, 3년, 4년
- The one on the left - Yuri
- 왼쪽 - 유리
Yuri water
유리물
Where is the bathroom?
화장실은 어디에 있나요?
Find it yourself
직접 찾아보세요
- Let's go.
- 가자
(moon night)
(달 밤)
- Mother - Xin
- 어머니 - 신
this is not a dream
이건 꿈이 아니야
How is it going?
어떻게 지내요?
real
진짜
Mother
어머니
My daughter Yunying
내 딸 윤잉
Are not you afraid?
두렵지 않나요?
Why did you leave like this?
왜 이렇게 떠나셨나요?
How will my daughter live now?
이제 내 딸은 어떻게 살 것인가?
sorry
죄송합니다
sorry mom
미안 해요 엄마
No, daughter, it’s very embarrassing outside today.
아니, 딸아, 오늘 밖이 너무 창피해 .
My daughter pretends not to know because she is sad
우리 딸은 슬퍼서 모른 척 해요
To my daughter Amy
내 딸 에이미에게
I'm ashamed to show my face
얼굴 공개하기 부끄러워요
that's why i do it
그게 내가 하는 이유야
Mom, this is wrong
엄마 이건 틀렸어요
my daughter..
내 딸..
I think there's still a lot of time
아직 시간은 많은 것 같아
I think a mother will wait for her daughter
내 생각엔 엄마가 딸을 기다릴 것 같아
Really exactly the same, mom
정말 똑같아요, 엄마
acre..
에이커..
If not, do you remember your daughter?
그렇지 않다면 딸을 기억하시나요?
do you remember me?
나를 기억해요?
- Yes - I opened my eyes
- 네 - 눈을 떴어요
My mother is the treasure of our village
우리 엄마는 우리 마을의 보물이에요
No more dying on the streets
더 이상 거리에서 죽지 마세요.
Teacher Yin Teacher Yin
인 선생님 인 선생님
that's all
그게 다야
I didn't hit it, but blood came out
때리지 않았는데 피가 나왔다
I think I have to take him to the hospital
내 생각엔 그를 병원에 데려가야 할 것 같아
- Yes - That's it
- 그래 그거야
Because I have someone I'm looking for
내가 찾는 사람이 있으니까
Mother
어머니
- I'm not dead yet , sir.
- 저는 아직 죽지 않았습니다 .
What would happen if you died trying to save our children ?
우리 아이들을 구하려다가 당신이 죽으면 어떻게 될까요 ?
Remember last month’s superglue case?
지난달의 순간접착제 케이스를 기억하시나요?
Mr. Yin, do you still remember?
인 씨, 아직도 기억하시나요?
Hey, it won't happen again, Khonpo
야 다신 안 그럴게 콘포
Yes, landing
응, 착륙이야
- Oh no. - Get on his back.
- 아뇨 - 등을 대세요.
-I'm alive. -Hurry up.
- 살아있어요 - 서둘러요
- Lying on your back - Be careful when lying on your back
- 등을 대고 누울 때 - 등을 대고 누울 때 주의하세요
- Almost - I'm fine
- 거의 - 괜찮아요
tell me what happened
무슨 일이 있었는지 말해
acre..
에이커..
Do you use super glue?
슈퍼글루를 사용하시나요?
What's that word?
그 단어는 무엇입니까?
Did you really hit me?
정말 때렸어요?
I just want to go home
그냥 집에 가고 싶어요
Mother
어머니
How is my mother? Why did my daughter hit my mother?
우리 엄마는 어때요? 내 딸이 엄마를 왜 때렸나요?
Mother
어머니
Mother and daughter Yunying
엄마와 딸 윤잉
Mom, don't cry
엄마, 울지 마세요
sorry
죄송합니다
sick
아픈
Oh ~ my love
아~ 내 사랑
If there is a breeze open the window
바람이 불면 창문을 열어주세요
Let your moonlight smile shine brightly
달빛 미소를 밝게 빛나게 해주세요
My fun dream came true
내 즐거운 꿈이 이루어졌어
oh
오
what is
무엇인가요
stop all
모두 중지
- What is - Ha
- 뭔데 - 하하
Now, from now on, I'm going to find a minor
자 이제부터 미성년자를 찾아보겠습니다
All registered personnel have been released
등록된 인원은 모두 해제되었습니다.
non-existent person
존재하지 않는 사람
Let's admit it and go camping
인정하고 캠핑가자
- Get out quickly - Get out
- 빨리 나가세요 - 나가세요
- get out
- 나가다
I'm really fine, I can walk
나 정말 괜찮아, 걸을 수 있어
no sir
아닙니다
- stay away - need to go to hospital
- 멀리 떨어져 있어 - 병원에 가야 해
on the other hand
반면에
- yes - stay strong
- 네 - 힘내세요
indeed
물론
My head is bleeding too
머리에도 피가 나고
There is a tie with a red dot around the neck
목에 빨간 점이 있는 넥타이가 있어요
- Absolutely too.. - Stop
- 그것도 그렇고.. - 그만해
- Where - Priest
- 어디에 - 성직자
Oh, Chairman
아, 회장님
Oh yes, yes
아 그래, 그래
Where do you find it?
어디서 찾을 수 있나요?
Where did that red tie go?
그 빨간 넥타이는 어디로 갔나요?
This way
이 방법
Mother
어머니
you can't go in there
넌 거기 들어갈 수 없어
My brother is here today
오늘은 내 동생이 여기 있어
- Domshi? - Yes
- 돔시? - 예
Thank you all for your cooperation
협력해 주셔서 감사합니다.
Sign up in advance and be prepared
미리 가입하고 준비하세요
Are you sure you don't want to mention it?
정말 언급하고 싶지 않으신가요?
What are you doing?
뭐하세요?
Don't you know when you saw it?
언제 봤는지 모르시나요?
Check registration
등록 확인
Take it out quickly
빨리 꺼내봐
If you don't want to go to the police station with them
경찰서에 같이 가고 싶지 않다면
Are they all registered using this form?
모두 이 양식을 사용하여 등록되었습니까?
Is it because the registration method is different?
등록방법이 달라서일까요?
This is the line
이 라인입니다
Now I'm using a word that I find difficult
지금은 어려운 단어를 사용하고 있어요
sorry
죄송합니다
What are these girls doing here?
이 소녀들은 여기서 무엇을 하고 있는 걸까요?
- teacher
- 선생님
teacher
선생님
I said all this to wake up
일어나려고 이 모든 말을 했어
Can seniors go to nightclubs?
노인들이 나이트클럽에 갈 수 있나요?
Come out of here quickly
빨리 여기서 나오세요
teacher
선생님
Please forgive me
용서해주세요
- Advanced - Sorry
- 고급 - 죄송합니다
- Teacher - What are you doing?
- 선생님 - 뭐해요?
Coming out soon
곧 나올 예정
teacher
선생님
- He's not from our school. - Yes, you are.
- 그 사람은 우리 학교 사람이 아니야 - 네, 그렇죠
What are you pretending not to know?
뭘 모르는 척 하는 거야?
teacher
선생님
what do you do now?
지금 뭐해?
Badong Eight Detectives
바동팔탐정
five days later
5일 후
Two murders and a missing person
두 건의 살인과 실종자
He suddenly quit his hard-working detective job
그는 열심히 일하던 탐정직을 갑자기 그만뒀다
This is the man who left the village and disappeared
마을을 떠나 사라진 남자입니다
That counts as thirty years
그러면 30년으로 계산됩니다
action?
행동?
The teacher will lead the students
선생님이 학생들을 지도할 거예요.
Is that how it's described?
그렇게 설명되어 있죠?
The police will take away the criminals
경찰이 범인을 잡아갈 것이다
This is impossible to enter
이건 입장이 불가능해요
Don't think about calling young people and threatening them with criminals
청소년을 불러 범죄자로 위협할 생각은 하지 마세요
Make sure only the real criminals are caught
진짜 범인만 잡히도록 하세요
What
무엇
Things are so complicated because we can't be sure
확신할 수 없기 때문에 상황이 너무 복잡합니다.
Now..
지금..
what does that mean?
그게 무슨 뜻이야?
my mom is in trouble
우리 엄마는 곤란해요
- Madam Chairman - Yes
- 위원장님 - 예
alone with a child
아이와 단둘이
I can't go home until midnight
자정까지 집에 갈 수 없어
This is no longer the case
더 이상 그렇지 않습니다.
- I am from Su Wu, battalion commander - look at the pattern
- 저는 소우 출신입니다, 대대장 - 패턴을 보세요
- Little girl unconscious - Father
- 의식을 잃은 어린 소녀 - 아버지
- It's not like that. - I'll let you go home.
- 그런 게 아니야 - 집에 보내줄게
go back
돌아가다
I will send it
내가 보내줄게
- Oh, is it so? - Yes
- 아, 그런가? - 예
So, after staying for a long time, should I take a police car?
그럼 오래 머물고 나면 경찰차를 타야 할까요?
yes, yes, of course
응, 응, 물론이지
so
그래서
They arrived at the principal's office before eight o'clock on Monday morning
그들은 월요일 아침 8시가 되기 전에 교장실에 도착했다.
- Let's go. - Okay, let's go.
- 가자 - 알았어, 가자
Yes
예
-Follow -FatherFather
-따라 -아버지아버지
Father
아버지
Detective Barker
바커 형사
Yes, I'm here, Chairman.
네, 왔어요, 의장님.
(moon night)
(달 밤)
Thank you and wish you all the best
감사합니다 . 최선을 다하시기 바랍니다.
oh
오
Where are you going now?
지금 어디로 가시나요?
Saved the wrong people and got away with it
엉뚱한 사람을 구하고 도망쳤어요
Can't solve it
해결할 수 없어
So who is it?
그럼 누구죠?
Now you want to know?
이제 알고 싶나요?
I'm not very close to people now
나는 지금 사람들과 별로 친하지 않다.
The current situation is better than this
지금 상황은 이것보다 낫다
Because it is very professional
워낙 전문적이기 때문에
A man who knows how to be very special
아주 특별해질 줄 아는 남자
Just take a walk?
그냥 산책할까?
Are you really here to visit?
정말 방문하러 오셨나요?
Why did you actually join the club?
실제로 동아리에 가입한 이유는 무엇인가요?
That is..
그건..
that side and that side
그 쪽과 그 쪽
Because what people are really doing at this moment
왜냐면 지금 이 순간 사람들이 실제로 하고 있는 일은
Why is it so natural?
왜 그렇게 자연스러운가요?
correct?
옳은?
The guy who hit me with his car
자기 차로 나를 친 그 남자
what is the real point
진짜 요점이 뭐야?
I don't know why I notice it now
왜 지금 그걸 눈치채는지 모르겠어
Well, that's right
글쎄요, 그렇죠
Already following
이미 팔로우 중
It would be faster to go and see for yourself
직접 가서 보는게 더 빠를 것 같아요
So this is no ordinary car, it's a time travel machine
그럼 이건 평범한 차가 아니라 시간여행 기계 인 거죠
Time travel is over there
시간여행은 저기에 있어
I was hit by this car
나 이 차에 치였어
It arrived in 1987, right?
1987년에 도착했지요 ?
- This is stupid
- 이건 바보야
After seeing such a situation, can you still speak like this?
그런 상황을 보고 도 이렇게 말할 수 있나요?
The current situation is not caused by me
지금의 상황은 나 때문이 아니다.
Why didn't I think of this?
나는 왜 이것을 생각하지 못했습니까?
Why do you think this is my problem?
왜 이것이 내 문제라고 생각합니까?
Why fight?
왜 싸워요?
what happened
무슨 일이에요
What is actually being done and in what way ?
실제로 어떤 일이 어떤 방식으로 이루어지고 있나요 ?
Is there anything you can do if you get hit by a car?
차에 치이면 어떻게 할 수 있나요?
The driver came and hit me
운전기사가 와서 나를 때렸어요
No, I say that because I'm not sure
아니, 잘 모르겠어서 그런 말을 하는 거야
This is not a car that hits things
이것은 물건에 부딪히는 차가 아닙니다.
This is totally insightful
이거 완전 통찰력이네
At least twice a day for the past two months
지난 2개월 동안 하루에 최소 2번 이상
Although I have been here many times
나는 여기에 여러 번 왔음에도 불구하고
never been like this
이런 적은 없었어
Being beaten wasn't enough, so I came too.
얻어맞는 것만으로는 부족해서 나도 왔어요.
What will really change ?
과연 무엇이 바뀔까요 ?
Change
변화
Have you ever thought about it?
그것에 대해 생각해 본 적이 있나요?
Isn't a song a song?
노래는 노래 아닌가요?
- What - Yes, this is Lin Sannu's song
- 뭐 - 네, 린산누의 노래입니다
The sound is so loud that even outsiders can hear it
소리가 너무 커서 외부인도 들을 수 있어요.
My heart is wrapped in silk
내 마음은 비단에 싸여 있어요
What does it matter?
그것은 무슨 상관이야?
Did you call Aicante?
아이칸테한테 전화했어?
what phone?
무슨 전화?
(speaker)
(스피커)
Yes
예
what's up hello
무슨 일이야? 안녕
it keeps going on
계속해서 그런 일이 일어나고 있어
during normal driving
정상적인 운전 중에
Wouldn't it be easier to crash if you did this?
이렇게 하면 충돌하기가 더 쉽지 않을까요?
No, this is not a car that will fight from the start
아니요, 이것은 처음부터 싸울 차가 아닙니다.
Insurance can't solve it here
보험으로는 해결할 수 없습니다
We had a quarrel, what are you going to do?
우리가 말다툼을 했는데요, 당신은 어떻게 하시겠습니까?
ha
하아
I asked if I could get help fixing it
문제를 해결하는 데 도움을 받을 수 있는지 물었습니다.
Is there somewhere I can go back to?
제가 돌아갈 수 있는 곳이 있나요?
Here is the teacher
여기 선생님이 계십니다
It's like you don't watch the news at all
뉴스를 전혀 안 보는 것 같군요.
it's just a trip
이건 그냥 여행이야
When I'm there, it's home to me
내가 거기 있을 때, 그곳은 내 집이다
Jobs are rarely safe jobs
직업은 안전한 직업이 아니다
People who shouldn't be there are just like me
있어서는 안 될 사람이 바로 나 같은 사람 이다.
This means this could be a very dangerous situation
매우 위험한 상황이 될 수 있다는 뜻입니다
Especially that side
특히 저 쪽은
Hey Mr. Yin
안녕하세요 인씨님
How are you?
어떻게 지내세요?
I apologize for being late
늦어서 죄송해요
Mother
어머니
Is it because I have a car?
내가 차가 있어서 그런가?
A person who really shouldn't be there
정말 있어서는 안되는 사람
No one doesn't know
아무도 몰라
thank you george
고마워요 조지
- let's go - let's talk
- 가자 - 얘기하자
Forget it
잊어 버려
start speaking
말하기 시작하다
Just do boring things
지루한 일만 하세요
speak your mind
당신의 마음을 말하다
Physical anxiety, tension, uncertainty
신체적 불안, 긴장, 불확실성
I blushed and hesitated
나는 얼굴을 붉히며 머뭇거렸다
- miss - arrive
- 놓치다 - 도착하다
- Ha - Split head?
- 하 - 머리가 갈라졌나요?
It doesn't matter
그것은 중요하지 않습니다
No
아니요
I don't want to chop three heads in one night
나는 하룻밤에 머리 세 개를 자르고 싶지 않다
Always be careful
항상 조심하세요
keep away
멀리하다
let us stay away
우리 멀리하자
what is
무엇인가요
How are you? I've been walking a little strange lately
어떻게 지내세요? 요즘 좀 이상하게 걷고 있어요
very convenient
매우 편리하다
This is not something insurance can solve
이건 보험으로 해결할 수 있는 문제가 아니죠
And that side
그리고 그 쪽
It must be very convenient
매우 편리할 것 같아요
If you die here, things get a little complicated
여기서 죽으면 상황이 좀 복잡해집니다
The death of someone who was never born?
태어나지도 않은 사람의 죽음?
No way to take responsibility
책임질 방법이 없네
The answer is this sweet and salty bread
정답은 바로 이 달콤짭짤한 빵
the worst
가장 나쁜
Mother
어머니
enter first
먼저 들어가다
drink it
마셔라
You can even stay here forever
영원히 여기 있어도 돼
Are you cursing?
욕하는 거야?
I don't even have a house, so I can only sleep here
집도 없어서 여기서만 자고
The car will be repaired anyway
차는 어차피 수리되겠지만
Until then, stay here
그때까지 여기 있어줘
It's better to go out as little as possible, because it's very dangerous
매우 위험하므로 가급적 외출을 삼가는 것이 좋습니다
Why is it so dangerous?
왜 그렇게 위험합니까?
Don’t you feel like being in the club now?
지금 클럽에 있는 것 같지 않나요?
Have you registered?
등록하셨나요?
Do you have a job?
당신은 일을해야합니까?
Of course you can be a spy
물론 스파이가 될 수도 있다
I will be careful
조심하겠습니다
On top of that, the subjects themselves can become dangerous
게다가 대상자 자체가 위험해질 수도 있다.
Even if I accidentally drop a nut here
실수로 여기에 호두를 떨어뜨려도
Because in thirty years it will become a tree
삼십년이 지나면 나무가 되니까
A small act can change someone's entire future
작은 행동이 누군가의 미래 전체를 바꿀 수 있습니다
I will remember
나는 기억할 것이다
- Hi , Mom
- 안녕 엄마
-Why are you so strong ? -Let me go, Mom.
- 왜 이렇게 힘이 세세요 ? - 놔주세요, 엄마.
Which club does this girl go to?
이 여자는 어느 클럽에 다니나요?
Do you want to follow in your sister's footsteps and make me suffer?
언니의 뒤를 이어 나를 괴롭히고 싶나요 ?
- No, Mom. - I'm bored.
- 아뇨, ​​엄마 - 심심해요
Don't need everything, just go out
다 필요없어 그냥 나가
Mom really
엄마 정말
As for women, it’s fine if they are fat like this.
여자는 이정도로 뚱뚱하면 괜찮습니다.
Did the Night King banish the child?
나이트 킹이 아이들을 추방했나요?
If you are not satisfied, go down
만족스럽지 않다면 아래로 내려가세요
- Mom - What?
- 엄마 - 뭐?
- mother - this woman
- 어머니 - 이 여자
Mom is wrong
엄마가 틀렸어
Soon we will be punished
곧 우리는 벌을 받을 것이다
Well
잘
It seems that the teacher is coming back
선생님이 돌아오실 것 같아
If you call the TA
TA에 전화하면
It's like going to school around here
이 근처 학교에 다니는 것 같아
So the house will be in this village
그럼 집은 이 마을에 있겠지
Is this why I came to Wu Zongri?
이것이 내가 Wu Zongri에 온 이유입니까?
Because that's my mother's hometown
왜냐면 그곳은 내 어머니의 고향이니까
Is this why you sent me here?
그래서 나를 여기로 보낸 거야?
Is it really comfortable to sleep here?
여기서 자면 정말 편할까?
this place is very comfortable
이 곳은 매우 편안해요
If you need anything during your stay, please let me know
머무는 동안 필요한 것이 있으면 알려주세요.
Clothes, rice, wine, etc.
옷, 쌀, 술 등
The life I have dreamed of for a long time, the feeling of being unemployed but rich
오랫동안 꿈꿔왔던 삶 백수지만 부자가 된 기분
Have fun while you still can, it won't be too long
즐길 수 있을 때 즐겨라, 그리 오래 걸리지는 않을 것이다
I'm more device savvy than I thought
나는 생각보다 장치에 능숙 하다
Of course convenient
물론 편리함
thank you for everything you did today
오늘 당신이 한 모든 일에 감사드립니다
I think I'm going to be very nervous today
오늘은 많이 긴장될 것 같아
Listen fully and don’t worry too much
잘 듣고 너무 걱정하지 마세요.
Because you can go home immediately
바로 집에 갈 수 있기 때문에
Going crazy
미쳐가네
I don't know any more
더 이상 모르겠어요
ha
하아
(First murder)
(첫 번째 살인)
In any case, it must be sent back before
어쨌든, 그것은 전에 다시 보내져야 합니다
Mr. Yin
인 씨
(Lee Hyoman)
(이효만)
Mr. Yin A
음씨(Yin A)
Yes
예
Shun'e's father, what's going on since Sunday morning at seven o'clock?
슌에 아버지, 일요일 아침 7시부터 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
forehead..
이마..
- Are you OK? - Mother
- 괜찮으세요? - 어머니
- Oh, I'm fine, thank you - Oh
- 아, 괜찮아요. 고마워요 - 아
Then let's go together
그럼 같이 가자
Where?
어디?
Ekanta De Li Hoi Man
유이해문 (Ekanta De Li Hoi Man) 주지
Wu Zhengli Family Walking Marathon is a must
Wu Zhengli 가족 걷기 마라톤 은 필수입니다
The name is already printed on the T-shirt
이름은 이미 티셔츠에 인쇄되어 있습니다.
I don't have a family, I 'm busy, that's all
난 가족도 없고 바빠서 그게 다야
There is another person like this
이런 사람이 또 있구나
This is when you need a partner
이럴 때 파트너가 필요하다
-Let's go -Rev
-가자 -레브
- No, I'm... - It's okay
- 아니, 난... - 괜찮아
The teacher will be very happy if you go and take a look
선생님께서 가서 보시면 매우 기뻐하실 거예요
Yes, the timing is perfect
응, 타이밍이 딱 맞아
So how do you find your mother’s home?
그럼 어머니의 집을 어떻게 찾나요?
Mother
어머니
super glue
초강력 접착제
If not, is this our mother's home?
그렇지 않다면 여기가 우리 어머니 집인가요?
wow that's amazing
와 그거 놀랍다
marvelous
기이
Why do you still come?
왜 아직도 오나요?
this time
이 시간
I like
좋아요
mystery
신비
remember
기억하다
Is my mother dead?
우리 엄마가 죽었나요?
In the toilet yesterday
어제 화장실에서
Is this why you came home?
이래서 집에 온 거야?
This is Li Sun
리순이에요
my name
내 이름
Does it look like me?
나처럼 보이나요?
I don’t know if it’s because of the super glue.
슈퍼 접착제 때문인지는 모르겠습니다.
don't call me mom
나를 엄마라고 부르지 마세요
really scared
정말 무서워
Can I come with you?
나도 당신과 함께 갈 수 있나요?
Sun E
썬E
Lee Sun A
이선A
sunshine air
햇빛 공기
(Wuzhuang Grocery Store)
(우좡 식료품점)
Do you work here every Sunday?
일요일마다 여기서 일하시나요?
It is not
그렇지 않다
My mother and father used to take turns working here
우리 엄마 아빠는 여기에서 번갈아 일 하시곤 했어
We all ran a marathon today, so I ran
오늘 우리 모두 마라톤을 뛰었기 때문에 나는 달렸다
nine like this
이렇게 9개
Are you going to continue sitting there?
계속 거기 앉아 있을 건가요?
now i have to work
이제 나 일해야 해
I know, don't bother me anymore
알아요, 더 이상 귀찮게 하지 마세요
I will look at the scenery around me
나는 내 주변의 풍경을 바라볼 것이다
(Kanamori)
(가나모리)
(Ticketing)
(티켓팅)
Yun Yang
윤양
Mom, what's going on?
엄마, 무슨 일이에요?
Is this the hospital your father took you to?
여기가 네 아버지가 너를 데리고 간 병원이니?
I was surprised to see you when I passed by
지나가다가 널 보고 깜짝 놀랐어
Are you too busy?
너무 바쁘나요?
- Haha- Only half a face
- 하하- 얼굴이 반밖에 안됐어요
- Makeup will ruin - Okay.
- 화장이 망가질 거야 - 알았어.
Will the author come?
작가님 오실까요?
Were you late for the hospital?
병원에 늦었나요?
I also wanted to be a novelist
나도 소설가가 되고 싶었어
Is that easy?
그게 쉽나요?
What kind of content?
어떤 종류의 콘텐츠인가요?
Can you give my mother a signed book?
어머니께 사인된 책을 선물해 주실 수 있나요?
Does mom want to study?
엄마는 공부할래?
This is a book you haven't read yet
아직 읽지 않은 책입니다
Let's go quickly
빨리 가자
Yes
예
Now that your eyesight is bad, what books are you going to read?
이제 시력이 나빠졌으니 어떤 책을 읽으시겠어요?
- I'm going, daughter. - Yes.
- 나 갈게, 딸 - 응
- Take care of the rice - Okay
- 밥 잘 챙겨먹어 - 알았어
If you break up, you will be alone
헤어지면 혼자가 된다
tears and sadness
눈물과 슬픔
If you leave you will regret it
떠나면 후회할 거야
Why don't you say it?
왜 말하지 않니?
ha
하아
It would be great if I could find a member
회원을 찾을 수 있으면 좋을 것 같아요
The band could easily have been jailed
밴드는 쉽게 감옥에 갇힐 수도 있었어
but also
뿐만 아니라
Who would own a musical instrument in this forest?
이 숲에서 악기를 소유한 사람은 누구일까요?
(Wujiang Shipping)
(우장해운)
oh
오
(live)
(살다)
- I'm tired - Yes
- 피곤해요 - 예
- See you tomorrow - Thank you
- 내일 봐요 - 고마워요
- I'll come tomorrow - Yes
- 내일 올게요 - 네
Yes
예
Mother
어머니
- Is everyone feeling down? - Yeah, everyone's down.
- 다들 기분이 다운됐나요? - 응, 다들 쓰러졌어.
ha
하아
What if I can't catch the bus on time?
정시에 버스를 타지 못하면 어떻게 되나요?
My mother also likes this book very much
우리 엄마도 이 책을 너무 좋아하세요
if it weren't for us
우리가 아니었다면
I will read books at will
나는 마음대로 책을 읽을 것이다
This is..
이것은..
it's no coincidence
우연이 아니야
How do you find a 19-year-old mother in a toy store ?
장난감 가게에서 19세 엄마를 어떻게 찾 나요?
There must be a reason
이유가 있을 거에요
I really want to go back in time, Dad
정말 과거로 돌아가고 싶어요 , 아빠
if we could go back to the past
우리가 과거로 돌아갈 수 있다면
return to the past
과거로 돌아가다
Then my mom told my dad...I...
그러다가 엄마가 아빠에게 말씀하셨는데...난...
will make you not love
사랑하지 않게 만들 거야
happy mom alone
엄마 혼자 행복해
I'll make it last a long time
오래도록 할게요
Will continue to stay
계속 머물 예정
My mother got married in 1988
어머니는 1988년에 결혼하셨다.
Because I said the first time we met was a year ago
우리 처음 만난 게 1년 전이라고 했으니까
How could you really miss the bus?
어떻게 버스를 놓칠 수 있니?
What time is the ride?
승차 시간은 언제입니까?
How are you?
어떻게 지내세요?
Hospital..
병원..
I think I have to go
나 가야 할 것 같아
Mother
어머니
(Wuzhuang Grocery Store)
(우좡 식료품점)
What happened to Sun Al?
순 알에게 무슨 일이 일어났나요?
Suddenly he saw me once
갑자기 그 사람이 나를 한 번 봤어
suddenly this place
갑자기 이곳이
Jump and jump
점프하고 점프하세요
ten drums this time
이번에는 드럼 10개
like to play
놀기 좋아한다
- Mom - Oh, oh
- 엄마 - 아, 아
- What's Ekanta's name - Huh?
- 에칸타 이름이 뭐죠 ? - 응?
its name is basisu
그 이름은 Basisu
name over there
거기 이름
oh
오
This is the first head
첫 번째 머리입니다
How is this going?
어떻게 되어가나요?
come and meet me
와서 나를 만나요
Come in quickly
빨리 들어와
- Ah - come here
- 아 - 이리 와봐
Shun Alcock
순 앨콕
Come
오다
Quick entry
빠른 입력
- Very strong - Come on
- 매우 강하다 - 어서
- What
- 뭐
- How about it? - bring it on
- 어때요? - 가져오세요
They both look very similar
둘 다 아주 비슷해 보여요
Both are weird
둘 다 이상해
How is your head?
머리는 어때요?
I think it's okay
내 생각엔 괜찮은 것 같아
absolutely awesome
정말 대단해
Indeed
물론
How are your legs?
다리는 어때요?
- run - must run
- 실행 - 실행해야 함
nothing strange
이상한 건 없어
Since when did you start using dialect?
언제부터 사투리를 사용하기 시작했나요?
Used since birth
태어날 때부터 사용
All the weird stuff, I just asked what happened
온갖 이상한 일들, 무슨 일이 일어났는지 물어봤을 뿐이야
you..
너..
Come on, don't show up in front of us
어서 우리 앞에 나타나지 마
bread?
빵?
Mom, I'm still working hard today, little draftsman
엄마, 나 오늘도 열심히 일하고 있어요, 꼬마 기안자
good friend
좋은 친구
I came out and had to go
나왔는데 가야만 했어
If I leave now, my mother will get fat
지금 나가면 엄마가 뚱뚱해 진다
a while
잠시
We will have a lot of fun at school tomorrow
우리는 내일 학교에서 아주 즐거운 시간을 보낼 것이다
Let's plan it together
함께 계획해보자
program
프로그램
Why did I do that?
내가 왜 그랬지?
Why are you talking like that?
왜 그런 말을 하는 걸까요 ?
I..
나..
What happened to Solar Alpha?
솔라알파에게 무슨 일이 일어난 걸까요?
How great
얼마나 대단한지
why is that?
왜 그런 겁니까?
Do you know what the closest friend in the world means?
세상에서 가장 가까운 친구가 무엇을 의미하는지 아시나요 ?
I have this kind of relationship with my son A
나는 아들 A와 이런 관계를 갖고 있다.
yesterday I
어제 내가
Sorry I hit my head
죄송해요 머리를 부딪혔어요
very good
매우 좋은
as long as i'm here
내가 여기 있는 한
Because it has nothing to do with us
우리와는 아무 상관이 없으니까
Kill it before things get worse
상황이 더 악화되기 전에 죽여라
Why do you dislike me so much?
왜 나를 그렇게 싫어합니까?
Why?
왜?
I am you
나는 너야
What kind of person are you?
당신은 어떤 사람인가요?
Your love is so light and insignificant
당신의 사랑은 너무 가볍고 보잘것없어요
Because everyone comes to see
다들 보러 오니까
what is that..
저게 뭐에요..
Why are you?
너는 왜?
how do you know?
어떻게 알아?
Hespera
헤스페라
brother
형제
-Uncle- Why did it take so long?
-삼촌- 왜 이렇게 오래 걸렸어요?
Just watching makes me feel better
보기만 해도 기분이 좋아지네요
- 1 2 3 4
- 1 2 3 4
- 5 6 7 8
- 5 6 7 8
- 2 2 3 4
- 2 2 3 4
leg
다리
- 2 4 - Miss
- 2 4 - 미스
- 5 6 7 8
- 5 6 7 8
- 2 2 3 4
- 2 2 3 4
- 1 2 3 4
- 1 2 3 4
- 5 6.. - 5 Miss
- 5 6.. - 5 미스
Who are you waiting for?
누구를 기다리고 있나요?
waiting for our grandchildren
우리 손자를 기다리고 있어요
(Summer 2024)
(2024년 여름)
lost here
여기서 길을 잃었다
don't even remember
기억도 안 나
My grandson is missing here
내 손자가 여기에 없어
please find it
꼭 찾아주세요
If I didn't know better, I would have thought my precious grandson was lost
몰랐다면 소중한 손자를 잃은 줄 알았을 것입니다.
I don’t even want to see a shadow in my life
내 인생에 그림자 도 보고 싶지 않아
- 2 3
- 2 3
- 5 6 7 8
- 5 6 7 8
- 2 2 3 4 - Mr. Yin
- 2 2 3 4 - 인 씨
- This Coke - 5 6 7 8
- 이 콜라 - 5 6 7 8
- again
- 또 다시
- We can - Let's go
- 할 수 있어 - 가자
(Wu Zongri Family Walking Marathon)
(우종리 가족걷기 마라톤)
Come quickly daddy
빨리 와요 아빠
Mom, hurry up
엄마, 서둘러요
- Oh really - It's coming
- 아 정말 - 오고 있어
Mother
어머니
Not expected
예상치 못한
I'm really happy to be taking part in this year's competition
올해 대회에 참가하게 되어 정말 기쁘네요.
I had to applaud three or two times from the sidelines
옆에서 박수를 세 번, 두 번이나 쳐야 했고
Yes
예
I heard that this year’s third prize is a Walkman
올해 3등상이 워크맨이라고 들었는데
i think we can do it
내 생각엔 우리가 할 수 있을 것 같아
A person who has nothing but money will be trapped
돈밖에 없는 사람은 갇힌다
Family means having a son
가족은 아들을 갖는 것을 의미합니다.
Now he is sent to study in the United States
이제 그는 미국으로 유학을 보내게 됩니다.
Mom, the only happiness is waiting for him to come back
엄마, 유일한 행복은 그 사람이 돌아오기를 기다리는 거예요
When did you love me so much?
언제 나를 그렇게 사랑했나요?
Hey, Mr. Yoon, what have you been talking about since then?
안녕하세요, 윤 선생님, 그 이후로 무슨 말씀을 하신 겁니까?
If you want to get the third prize, you have to speed up
3등을 하고 싶다면 속도를 높여야 한다
The third prize is a Walkman
세 번째 상품은 워크맨
(Kodo)
(호동)
Teacher Yin Teacher Yin
인 선생님 인 선생님
let's go together
같이 가자
This is a family walk
가족산책입니다
Why do you want to give me what I want so much?
내가 그토록 원하는 것을 왜 나에게 주려고 합니까?
(stereo radio)
(스테레오 라디오)
I think I can fix the car soon
곧 차를 고칠 수 있을 것 같아요
If you try not to go out, you won't be able to stand it for a whole day.
밖에 나가지 않으려고 하면 하루 종일 버틸 수 없을 것이다.
That's it, completely planned
그게 다야, 완전히 계획됐어
Mother
어머니
(Bangbang Teahouse)
(방방찻집)
(Women who read are in danger)
(읽는 여자가 위험하다)
that's why here
그래서 여기 있는 거야
Both father and uncle
아버지와 삼촌 모두
this is completely different
이건 완전히 다르다
(Wuzhuang Grocery Store)
(우좡 식료품점)
No matter how much I joke, this is too much
아무리 농담해도 이건 너무해
So don't you want to do that?
그럼 그러고 싶지 않아?
If you want to just disappear, you can do it
그냥 사라지고 싶다면 그렇게 해도 돼
I can't lie and say I got it without it being stolen.
훔치지 않고 얻었다고 거짓말을 할 수는 없습니다.
It's a bit like doing this to your classmates
이건 마치 반 친구들에게 하는 것과 비슷해요
I pretend to be alone again
난 또 혼자인 척
curry
카레
(Kanamori)
(가나모리)
(private room)
(사적인 방)
(Lee Sun-ae)
(이선애)
Mother
어머니
My mom kept my daughter's diary until she went to college
엄마는 딸이 대학에 갈 때까지 일기를 써주셨다.
I know it's all plagiarism
다 표절인 걸 알아요
Let's break it down
그것을 분해하자
(Ticketing)
(티켓팅)
I..
나..
I hate people who pretend
나는 척하는 사람을 싫어한다
the world is bad
세상은 나쁘다
dirty things
더러운 것들
People act like they know very little
사람들은 아는 것이 거의 없는 것처럼 행동한다
for people like you
당신 같은 사람들을 위해
Sun E
썬E
help me
도와주세요
Mother
어머니
How do you do it?
어떻게 하나요?
Is Sun E okay?
선이는 괜찮아?
Who are you?
누구세요?
Why did my friend fall into the water?
내 친구는 왜 물에 빠졌나요?
Do they just stand there and watch?
그들은 그냥 거기 서서 지켜보고 있나요?
I thought you were kidding
농담하는 줄 알았는데
Is human life next?
다음은 인간의 생명인가?
Yes
예
Do I want to watch it again?
다시 시청하고 싶나요?
Why did you come in?
왜 들어왔나요?
silly charm
어리석은 매력
Five Flavors Award
다섯 가지 맛 상
Arrive at wine
와인 도착
if you feel lonely sometimes
가끔 외롭다고 느끼면
I imagined a small door
작은 문을 상상했어요
In a small room with dim light
희미한 불빛이 비치는 작은 방에서
i sit alone
나는 혼자 앉아있다
Why here?
왜 여기에?
The first novel published in 1987 was "Little Door".
1987년에 출간된 첫 소설은 『작은 문』이었습니다.
This wonderful book...
이 멋진 책...
Written by the teacher when he was 19 years old
19세 때 선생님이 쓴 글
among teachers
교사들 사이에서
Don’t you know how many people were turned to glass because of the first novel?
첫 번째 소설 때문에 얼마나 많은 사람이 유리로 변했는지 모르시나요?
I'm the first piece of glass, aren't I?
나는 유리 조각이 처음이지, 그렇지?
correct?
옳은?
Are you a highlighter?
하이라이터이신가요?
How do you know my name?
내 이름을 어떻게 아세요?
How are you and Sun Al?
당신과 Sun Al은 잘 지내나요?
Is it really possible not to go to the hospital?
정말 병원에 가지 않는 것이 가능한가요?
go home
집에가
Let's go, sun
가자, 태양아
let's go
갑시다
There is a big hospital at the crossroads of the village
마을 교차로에 큰 병원이 있어요
My mother is a doctor there
우리 엄마가 거기 의사이셔
If things get worse, take him with you.
상황이 악화되면 그를 데리고 가십시오.
I will tell you for sure
확실히 말해줄게
come on let's go
자 가자
Sorry, Sun
미안해, 썬
See you at school tomorrow
내일 학교에서 봐요
Sorry, sister, I can't swim
미안해요 언니, 저는 수영을 못해요
because i am like this
내가 이러니까
Are those girls from the same school as you?
그 여자애들은 너랑 같은 학교 출신이야?
Five lights?
조명이 다섯 개요?
Yes, my classmate
응, 같은 반 친구 야
What kind of friend would you watch yourself falling into the water and not help yourself?
물에 빠진 자신을 지켜보고도 돕지 못하는 친구는 어떤 친구일까요?
you can tell me the truth
나에게 진실을 말해도 돼요
Do they bully you?
그들이 당신을 괴롭히나요?
It is not
그렇지 않다
just kidding
농담이야
How could this be a joke?
이게 어떻게 농담이 될 수 있나요?
Give me your opinion as if you've never seen this before
마치 한 번도 본 적 없는 것처럼 의견을 주세요.
But I can speak in school
하지만 학교에서는 말할 수 있어요
they are the only ones
그들뿐이야
Everyone doesn't like me very much
다들 날 별로 안 좋아해
That's why they don't want to talk to me
그래서 그 사람들은 나와 얘기하고 싶어하지 않는 거야
that's why
그렇기 때문에
I have to stay friends with them
난 그들과 친구로 지내야 해
This all must be a joke
이거 다 농담이겠지
that's why
그렇기 때문에
that's why i want to talk about
그게 내가 얘기하고 싶은 이유야
I want to die
나는 죽고 싶다
Hey, Lee Seung Yi
안녕하세요 이승이님
What are you doing there ? Did you come in early?
너 거기서 뭐해 ? 일찍 들어왔나요?
Today's matter must be kept secret
오늘의 일은 비밀로 해야 해
Come on in quickly!
빨리 들어와!
(Commemorating the 1988 Seoul Olympics )
(1988년 서울 올림픽 기념 )
a feeling
느낌
I thought it was already too late to know
이미 알기에는 너무 늦었다고 생각했는데
Have you ever thought about it?
그것에 대해 생각해 본 적이 있나요?
If only I had known earlier
내가 좀 더 일찍 알았더라면
If only I had known a little bit ahead of time
조금만 더 일찍 알았더라면
I don't know if everything will change
모든 것이 바뀔지는 모르겠지만
but not here
하지만 여기는 아니야
Is there nothing left here ?
여기에는 아무것도 남지 않았나요 ?
Because before everything happens
왜냐하면 모든 일이 일어나기 전에
Although it hurts
쓰라 려도
I think I can't go back now
이제 돌아갈 수 없을 것 같아
There's work to be done here
여기서 해야 할 일이 있어요
"A Stranger I Met"
"내가 만난 낯선 사람"
I have to go to school
나는 학교에 가야 해요
If you take off your makeup, your current life
화장을 지우면 현재의 삶이
Because it's a very elusive face
정말 보기 힘든 얼굴이니까
Does this make sense now?
이제 이게 말이 됩니까?
Not as a teacher, but as a student
선생님으로서가 아니라 학생으로서
Let's take a look at registration, carefully this time
이번에는 등록에 대해 주의 깊게 살펴보겠습니다.
Have specific information
구체적인 정보가 있음
He is a senior student of Wuzheng Middle School
그는 Wuzheng 중학교 의 선배 입니다.
How did it happen?
어떻게이 일이 일어 났어요?
are you happy?
행복하니?
It's okay , I'm giving the cat a bath
괜찮아 고양이 목욕시켜줄게
List of main suspects at the time
당시 주요 용의자 명단
Three in total
총 3개
as close as possible
최대한 가까이
I will join them and watch
나는 그들과 합류해서 지켜볼 것이다
School..that's where it all started
학교..그곳에서 모든 것이 시작됐어
"A Stranger I Met"
"내가 만난 낯선 사람"